Eyes Éditions.
Je suis Stéphane Gonzalez.
Je suis Damien Ducasse.
Je gère Eyes Éditions, mais je ne suis pas seul, je travaille avec Damien.
Je m'occupe donc de la maison d'édition, et parallèlement, je suis enseignant en collège et lycée.
Pourquoi l'avoir créée ?
La maison d'édition Eyes Éditions propose des livres papier et numériques qui donnent l'occasion ensuite d'en discuter.
Notre objectif est de diffuser la connaissance, et de pousser les gens à s'ouvrir sur l'histoire et la culture.
Cependant, ce n'est pas réservé aux seuls sourds, non.
Nous nous adressons à tous les publics, car les entendants en ont aussi besoin.
Comment ?
Nous sommes tous sourds dans l'équipe, et nous nouons des partenariats quand nous avons besoin de compétences particulières.
Par exemple, nous travaillons avec un traducteur diplômé.
Nous sommes également en lien avec un philosophe.
Nous développons notre réseau.
Nos contenus sont de qualité et nous essayons de travailler au maximum en protégeant la planète.
L'humanité et la planète font partie de nos principes.
Quand ?
Nous avons créé Eyes Éditions il y a un moment, c'était en 2013, mais après une longue période sans projet, nous avons décidé en 2016 de nous remettre au travail, et nous avons vraiment commencé à éditer des livres.
Nous n'éditons pas seulement des livres, nous avons aussi des jeux.
Le prochain sortira en 2020.
Quoi ?
Nos livres abordent des sujets très variés, comme vous pouvez le voir.
Nos ouvrages sont diversifiés, mais nous réfléchissons toujours à innover pour nous adapter aux besoins des lecteurs.
Parmi nos publications, l'une d'elles traite de philosophie.
Les sourds discutent peu de ce thème, alors nous leur soumettons.
Et puis, le discours des philosophes est très complexe.
Les entendants non plus ne comprennent pas tout !
Une interview du très célèbre André Comte Sponville a été réalisée et nous l'avons adaptée à tout public.
Vous pouvez accéder aux vidéos en scannant les QR code, ou grâce à la clé USB fournie avec le livre.
Nous proposons des publications très différentes.
Je suis très content, car il y a quelques jours est sorti un nouveau livre.
Sa couverture est blanche avec un cœur suspendu à un fil, comme un ballon.
Il s'intitule Love.
Pour qui ?
J'en suis l'auteur.
J'avais très envie de montrer à quel point l'amour est un sentiment important.
C'est un livre d'illustrations très visuelles destiné à tous : entendants, sourds, mais aussi aux étrangers.
Il ne s'agit pas d'un livre d'histoire à lire de manière passive, car il est possible de le personnaliser, d'ajouter, des dessins, des images, des textes...
C'est une manière d'offrir son cœur à la personne qu'on aime, ce qui explique le cœur ballon sur la couverture.
Autre chose, le livre ne s'adresse pas seulement aux couples homme femme, mais aussi aux couples de femmes, c'est important, et aux couples d'hommes, c'est pareil.
Et bien sûr, aux couples hétérosexuels.
Les dessins des visages sont neutres, c'est au lecteur d'y ajouter les détails.
Dans le livre, il y a non seulement une histoire, mais aussi des vidéos accessibles en scannant un QR code que l'on peut visionner à deux et qui suscitent des échanges.
On y trouve également des poèmes et des vidéos montrant les différents signes pour dire amour à travers le monde.
Les échanges donnent lieu à des petits jeux qui permettent de construire l'amour entre deux personnes.
Où ?
Si vous avez envie de passer une commande, vous pouvez le faire sur le site internet d'Eyes Éditions.
Vous pouvez aussi vous rendre dans la librairie L'Ouï Lire tenue par deux femmes à Toulouse.
Nous sommes partenaires.
Nous avons un réseau de partenaires.